MV

deturpent, et quae sit correctorum in summa inscitia rerum ct
sermonis antiqui incredibilis audacie mutandi et interpolandi
quidquid corruptum est aut istis videtur. Quibus Codicum Grac-
corum inspiciendorum nulla est semitas, componant mihi Bastii
egregias observationes Palaeographices Gregorio Corinthio subiec-
tas cum discrepantium scripturarum acervis, quos in quoque
scriptore docti editores accumulsrunt, et ex eo stercore gemmas
colligere discant exemplo summorum Criticoi-tun, 111 quibus om-
nibus singularem Palaeographiae peritiam inesse animadvertent.
Quam vellem docti homines hanc criticam supellectilem. quam
undique comportatum et ex libris qualibuscumque optimis pes-
simis cum pulvisculo corrasam scriptoribus antiquis appendere
solent, ita discernere et digerere delectu sacto et quisquiliis
abiectis voluissent, ut acutus et ingeniosus iuvenis sd lnmc
apparatum Criticum cognoscendum et excutiendum alliceretur.
Nunc contra est: nausea et fastidium capit animos in ista mole
indigeste. scripturarum nullius pretii, quae homunciones supra
quam credi potest futiles et nugatorii fuderunt hallucinantes:
inque eo gurgite hic illic natant optimorum librorum vetustissima
quaedam menda, intus optimas lectiones servantia, quae simul
atque perite et sollerter manum admoveris veluti igniculi qui-
dam emicant et ex stra caligine claram lucem effundunt. Hae
sunt discrepantes scripturae utiles et, ut ita dicam, foecundae,
in quibus sunt semina emendationum in aliis louis et scriptori—
bus faciendarum. Ex his igitur elici possunt observationes Pa-
laeographicae certae et stabiles scriptores Graecos emendaturis
praesens ubique auxilium allaturae, quo qui destitutus erit, si
iudicio valet, multas saepe ineptias et absurda multa inter le-
gendum deprehendere poterit. sed tollere et corrigere neque po-
terit neque audebit, quia erroris originem excogitare et perspi-
cere non potest. Quis enim, qui circumspecto iudicio eet et ab
omni temeritate ingenio et natura alienus, 'quales multi dautur
apud nostrates, 111 animum inducet pro ἤ emendare σημείωσιι,

